==========================================================
更多精校小说尽在微信公众号【老书虫来了】
==========================================================
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《蓝龙》作者：欢声笑语

简介：
　　你无法抵御风暴，因为，我即是风暴。
　　如果没有玩家的出现，这又将会是一头蓝龙在异世界搅风搅雨的故事，可是现在……

本书设定相关
　　本书是伪dnd，不掷骰，龙类设定与黑龙法典一致，与正统dnd设定有出入，为适应新老读者，不设职业等级，实力标准一概以挑战等级标定。
　　传奇：20~30
　　半神：30~40
　　真神：40~60。
　　附录，金属龙与色彩龙自然成长，各年龄段挑战等级概览。
　　雏龙：1~3
　　幼龙：3~5
　　少年龙：6~8
　　青少年龙：9~12
　　青年龙：13~16
　　成年龙：17~20
　　壮年龙：21~24
　　老年龙：25~28
　　极老龙：25~28（极老龙并不会有力量增长，相反很有可能发生衰退，许多龙类会在这一阶段陷入永眠。）
　　古龙：30以上

第1章 永戎
　　由人类诸国向怪物们的领地眺望，靠西有一条长路，沿着路深入北方，进一片旷野，可以找到一座废墟上的堡垒，堡垒里盘踞着一窝蓝龙家族，由一位成年龙、三头青年龙以及近二十只幼龙组成。
　　永戎(rong)有些醒了，当他抬起脑袋的时候，发现自己已完成初生后第二次沉眠，体型由马驹大小长到成年马大小。
　　他晃晃尾巴，用前爪支撑上半身，接着后腿也跟着立直，整个站起。
　　这只蓝龙幼崽将前爪抬至眼前，虚握、伸开，如此反复数次，半响，才缓缓叹出一口气：“回不去了啊。”
　　名称：幼龙。
　　挑战等级：4。
　　如果不是能识别这些信息，他大概会以为自己只是穿越到了异世界，可现实远比想象的更荒诞， 他不仅穿越了，还穿越到名为《星界》的奇幻游戏里，不仅失去了人类的身份，还变成色彩龙之一的蓝龙。
　　《星界》是新世纪技术革新之后的产物，完全由光脑基于九代协议运行，始一推出便风靡世界，而在这款游戏的背景设定中，蓝龙，是不折不扣的恶龙。
　　永戎·阿卡托什，这是他的龙之真名。
　　“我这样的人穿越有什么意思呢？”
　　永戎觉得有些憋闷，他前世只是个休闲玩家，没有女朋友，爱喝冰可乐，偶尔熬夜，只在闲暇时登陆游戏，热衷于欣赏风景、下棋打牌、听故事看角斗，普普通通平平无奇，根本不符合“水平高超、技术过人”的穿越人士必备条件。
　　他这样的人，想要在异世界活下去都得拼尽全力，又能掀起怎样的波澜呢？
　　这样一说，变成蓝龙对他来说倒还算个好消息，毕竟他水平不高技术不强，想要以凡人之躯登峰造极几乎不可能，更何况人的能力是有极限的，而龙作为高贵强大的魔法生物……
　　屁咧！
　　在《星界》的世界观中，玩家是受神眷顾的降临者，因众神与九狱之主协议的存在，冥河不回收他们的灵魂，所以这些降临者无法被彻底毁灭。
　　那简直就是一场灾难，大量生灵被屠戮、种族灭绝，无论善恶，都无法在那场洪流中独善其身，别管你是深渊领主还是地狱公爵，只要看得见、摸得着，降临者们就敢砍你两刀试试。
　　龙类，尤其是邪恶阵营的色彩龙，在降临者们眼中就是行走的力量与财富，是绝不能错过的诸神赠礼。
　　永戎几乎能预想到自己未来的悲惨处境。不幸中的万幸，永戎接受龙之传承很顺利，作为货真价实的纯血真龙，龙类的认知、语言，以及蓝龙所有基础能力，都变成伴他降生的宝贵财富，可以随意使用。
　　蓝龙在色彩恶龙中排名第二，只弱于红龙，强过绿龙、黑龙，远远优越于白龙。
　　另外，在他穿越之时，《星界》这款游戏已上线运营五年，游戏中的时间已推进到群星历872年的阴影年代，当时，由于大量降临者不听指挥、胡乱攻击、制造混乱，导致“大墓地”势如破竹，让半个大陆都匍匐在亡灵大君的权柄下，诸族只能带着各自的火种躲在“叹息壁垒”后，在白穹帝国的领导下酝酿反攻。
　　可现在才群星历732年，他相当于是回到过去，以星界的历法算，目前距离游戏揭幕、玩家降临，还有一段时间。
　　“好吧，至少比起我所听到过的故事，这样的开局还算不错。”
　　永戎勉强笑了一下，露出初具规模的獠牙，长时间的适应，让他终于不再去做那些返回现代世界的美梦，彻底接受了自己身为龙类的事实。
　　看了看因成长而略显逼仄的临时居所，幼龙转身开始刨地，用前爪把巢穴向更深处开拓一些，再大力夯实，掘土造穴是蓝龙与生俱来的天赋之一，永戎做起来相当得心应手，等到新开拓的空间能任他自由活动时，这家伙才满意的晃晃尾巴，慢吞吞爬出至外界。
　　携裹沙尘的热浪扑面而来，伴随幼龙们的低哑嘶声。
　　炽阳下，白日里，精力旺盛的幼龙们追逐打斗、彼此厮咬，毫不在意炎热的气温。
　　一头体型硕大的青年龙趴在断壁残垣的阴影里，懒洋洋舔舐獠牙里的碎肉。
　　永戎的眼睛琥珀般澄黄，中间则是一条竖直纯黑的缝隙，像猫，这只幼龙站在洞穴外，将炽阳下的一切尽收眼底，之后朝远处里的青年龙伏身低头，示以尊敬。
　　“永戎，你觉醒了什么法术？”
　　蓝龙是唯一以群居方式生活的恶龙，幼龙们彼此熟悉，他一爬出巢穴，立刻就幼崽凑到他身边。
　　永戎扭过头，打量对方的面孔和鳞片，认出对方是和他一样的幼蓝龙，龙名是贝隆·克沃。
　　占据废堡的恶龙家族共养育着二十余头幼龙，但这其中并非全是纯血蓝龙，幼龙群中还有许多混血，以及数量不低的绿龙与黑龙。
　　“污水。”
　　永戎点头致意，礼貌性的反问：“你呢？”
　　“我也一样。”
　　贝隆脸上带着几分沮丧的表情，屈弯后腿，在永戎旁边坐下来。
　　他比较愿意和永戎亲近，作为同一批降生的龙，他们破壳的时间间隔不超过一小时，但永戎长得很好，个头更大，也更壮，大家都说他爪牙尖利，在与其他幼龙间的争斗中屡屡获胜，幼龙群中排名前列，与那几个最强壮的家伙是同一水平。
　　而且永戎脾气不错，没那几个家伙高傲暴躁，在贝隆看来，算是非常好相处的类型。
　　“奎斯大人正准备带一批幼龙外出狩猎，你要不要去？”
　　贝隆蹲坐在他身边，一边舔前爪上的嫩鳞，一边自顾自的说。
　　“狩猎？”
　　永戎望向远处阴影中的青年龙。
　　“是，已经去过几批，你醒的比较晚，所以不清楚。”
　　贝隆介绍：“说是少年阶段后，族群就不再给我们提供血食，要我们自己搜捕食物，现在先让锻炼一下。”
　　他之前的沮丧正是因此而来，这一时期的幼龙尚未发育完全，觉醒的都是一些净水术、污水术之类的基础法术，缺乏有效的杀伤能力，难以对大型猎物构成威胁，自身反倒会有风险。
　　“那几批已经去过的崽子，收获怎么样？”永戎有些好奇。
　　“有的猎到了凶暴种，有些根本没收获。”
　　贝隆说着，抬头瞄了身边高大的幼龙两眼，幼龙之间争强好胜，狩猎失败对它们来说是相当丢脸的事，但贝隆本身不是很有把握，所以想拉着比较强悍的永戎一起。
　　没等永戎回应，远处的青年龙就已经支起身体、拍打翅翼，贝隆见状立刻朝前跑出两步，之后又犹豫一下，扭回头，问：“奎斯大人准备出发了，你和我们一起吗？”
　　“好啊，一起。”
　　永戎轻快的答应，族群把幼龙当做私产，平时管制极其严格，没有喂哺者的允许绝不准离开中庭，对幼龙来说，狩猎是难得的外出机会，不能错过。
　　另外，他还有自己的理由，一些关于《星界》的不确定因素，正等待永戎确认。

第2章 狩猎
　　棘兽的外表看上去像是野猪远亲，但比野猪更庞大，也更凶狠，成年后六到八米的身躯，加上遍布全身的针刺状厚实表皮，让这种怪物在野外难逢敌手。
　　一只棘兽孤独伫立在平野之上，乌黑鲜亮的脊背，显示出它成年雄性的身份，这头怪物默默低下头，从猎物身体里撕出一块肉来，缓缓咀嚼，面孔上满是鲜血。
　　微风扫过，棘兽宽厚的耳朵忽然动了动，听到一些细小的声音，它警惕的抬头，四下扫视。
　　粗粝、昏黄，这里是人迹罕至的旷野，也是野兽和异怪的天堂，空气中无处不是淡淡的尘土味，在这片地区，棘兽是非常强大的捕食者，但并不意味着不会成为猎物。
　　它细小而残忍的眼睛缓缓转动，在枯枝败草间，捕捉到几抹亮色反光。永戎压低脊背，双翼束拢在身后，用头颅上的尖角挤开丛生野草，四肢平缓的交替前行，一点点接近目标。
　　因为龙之传承的存在，所有龙类都会在幼年期就意识到，自己终将会成为这片大陆的终极掠食者，所以每一头幼龙都是极端自负且高傲的，但狩猎行动远没有想象中那样轻松写意，持续不断的失败，已经让幼龙们的自尊受到极大打击。
　　这个时候，别说其他幼龙暴怒难耐，即使是永戎，这时候也不禁有些心浮气躁。
　　即使如此，他还是以强硬的意志，逼迫自己保持耐心，一步一步逼近猎物，然而看到棘兽忽然抬头、顾盼扫视，永戎就知道有其他幼龙过于急躁，被棘兽听到声响，暴露龙群围猎伏击的进攻意图。
　　一直都是这样。
　　幼龙们的鳞片从湛蓝到湖蓝不等，如宝石般闪亮动人，可太过醒目，极易被察觉，它们之间配合又生疏，所以很难围捕警惕性强、逃跑速度极快的野兽。
　　而幼龙们的力量又有限，目前还无法战胜大型凶暴种，数次挑战后都不得不放弃、撤退。
　　当然，除此之外还有风向、气味乃至光线的影响，诸多原因导致龙群的狩猎行动屡屡受挫、重复失败。
　　好在，不断的尝试，总归还是令它们有一些收获。
　　这些小家伙们变得果敢，察觉到棘兽的异常后，离猎物最近的幼龙立即嘶叫出声，吹响进攻的号角，随即暴起、前扑。
　　棘兽被迫放弃食物后退。
　　它智慧不高，直到看敌人吼叫，才知道自己已陷入包围，对手不是一只幼龙，杂草间出现大片大片的反光，一头又一头幼龙出现，或近或远，总共有六只龙类幼崽朝它发动攻击。
　　“嗬，嗬。”
　　盯着扑上来的幼龙，棘兽喉咙里发出一阵沉雄的咕哝，以此作为威慑和警告。
　　但幼龙不管，这些小家伙虽然还和角马一般大，比体长八米的成年棘兽要小得多，但它们是龙，凶狠强大的色彩龙，不会畏惧野兽的威胁。
　　第一只幼龙已经扑倒近前，龇露还未完全发育的獠牙，想去咬棘兽的脖子。
　　棘兽调整身躯，低头俯首，好似臣服，却在即将与幼龙接触时头颅上扬，把对手整个挑起，让它在空中翻滚半周，之后砸倒在地。
　　这还不是结束。
　　棘兽也是凶暴生物，性情凶狠残忍，它紧接着冲前两步，猛的抬高身体，用后腿支撑，前蹄重重踏在幼龙身上。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　仅凭声音就可以分辨出那只幼龙的骨头断掉了，虽然这样的伤势还无法杀死一头龙，但已经令它失去继续作战的能力。
　　它的同伴们暴怒，咆哮声不绝于耳，只有永戎保持着平静，他悄无声息的弓起脊背，像是蓄势待发的猛兽。
　　棘兽的表情愈发狰狞，喉咙里发出急躁的嗬嗬声，意识到危险逼近，有限的智慧告诉它，凶狠的攻击没有吓退这些龙，接下来如果陷入围攻，会死。
　　于是它决定逃跑。
　　凶暴棘兽左右看了看，锁定包围圈防守最薄弱的部位，这方向只有一个敌人，虽然那只幼龙的个头比其他龙要大些，但还无法与自己相比。
　　“嗬，嗬。”
　　棘兽沉重的呼吸，随后猛的埋下身体，头颅低垂，朝着永戎的方向冲刺，它的身体太沉重了，一跑起来，好似地面都在颤动，身后扬起巨大的沙尘，布满血迹的面庞疯狂凶狠，像是一台滚滚向前的战车，有锐不可挡的气势。
　　名称：凶暴棘兽。
　　挑战等级：7。
　　无论是体型还是力量，幼龙都跟凶暴棘兽有差距，如果用身体去挡，一旦被撞上，永戎受的伤大概不会比之前那头幼龙轻。
　　他冷视着视野中不断放大的怪物，把炙热的空气一点点吸进肺里，伴随棘兽重如鼓点的落蹄声，发出短促尖锐的咆哮和吐息。
　　“吼！”
　　蓝龙的吐息是闪电，闪亮炽白的电弧从永戎嘴里涌出，他的吐息虽然没有青年、成年龙那么强力，无法对皮糙肉厚的棘兽造成毁灭杀伤，但也不至于毫无效果。
　　闪电吐息命中，麻痹效果随之而来，令棘兽肌肉发力阻滞，冲到面前时速度放缓，动作不再难以捕捉。
　　永戎即刻伏身，力量在短时间内积聚又爆发，他完成一次腾跃，迎向棘兽隆隆而至的庞大身躯，在电光火石之间，毫不犹豫扭腹侧身，在半空张开四爪，扒挂在棘兽身上。
　　棘兽发狂，猛摆头颅，连蹬后腿，试图将幼龙从自己身上甩下去，但永戎想也不想，龇露锋芒毕露的獠牙，朝棘兽的脊背重重咬下。
　　厚实表皮被刺穿，鲜血激溅。
　　棘兽痛的仰起，止住向前奔跑的步伐，反过来在地上翻滚，这才将永戎甩下。
　　可这时候其他幼龙已经追 上来，学着永戎的模样，扑向棘兽的侧身和后背，用利爪和獠牙猛力厮咬。
　　长时间的追逐后，棘兽才丧失活力，颓然倒地。
　　成功了！
　　幼龙们发出一阵兴奋的嘶叫，立刻凑上前，准备吮吸棘兽甘美的血，咀嚼鲜肉，永戎也不例外，他刻意挑了一个好位置，喉咙里带着示威性质的闷哼，扭动屁股把身边争抢的幼龙都挤开。
　　他正张嘴准备进食。
　　已处于抽搐状态的棘兽忽然一挣，放大的瞳仁重又缩至针尖状，张开布满利齿大嘴，猛的咬住离自己最近的一只蓝龙幼崽。
　　谁也没想到这怪物竟然还能活转过来，连永戎都不曾防备，更别提其他骄傲自大的年轻幼龙，它们第一反应就是受惊后退，摆出警戒姿态，只剩一个倒霉鬼被棘兽咬住头颅，四肢在地上挣动，后退不得，连吼叫也发不出来。
　　“吼！”
　　咆哮声再次响起。
　　永戎先是下意识后退，随后又从龙群中疾扑出去，他速度太快，看不清他是怎样啃噬，又是如何撕咬的，幼龙们只看到一泼鲜红忽然炸开，仿佛枯黄旷野忽然盛开一朵大得惊人的红花，鲜红中带着凌厉的电弧。
　　被咬住的倒霉鬼终于挣脱，而棘兽则彻底死去，它颈部有一个深已见骨的巨大伤口，血哗哗的喷出去，那模样好像要将血液喷尽才会终止，地下的血已经积了小小一汪。
　　永戎仰着头，嘴里叼着一大块肉，胸腔剧烈起伏，他的动作没什么特殊，就是蓝龙生来就能掌握的噬咬。
　　可一口气从棘兽颈脖撕下这样一块肉来，需要多大的力量？幼龙们算不清楚，但看着浑身都被血淋成暗红色的永戎，能感受到冰冷的恶龙气焰一闪而过。
　　静了片刻，幼龙们才真正开始进食，这回不再有人跟永戎争抢，他可以独享凶暴种后背那一大片脊肉。
　　一尝到鲜肉，永戎的恶龙气焰即刻丢失，眼睛立即眯起来。
　　腥、嫩、甜！
　　虽然不是熟食，也没有调味品，但比族群提供的血食味道要好上太多太多。
　　他越吃越快，连骨头也一起嚼碎吞下。
　　幼龙们欢快分食这头通过自己努力取得的猎物，体长八米的雄性棘兽，足够喂饱在场的几头小家伙，让它们未来数天都不用进食。
　　随着胃部逐渐充实，永戎对美食的欲念也逐渐消散，眼神变得凝重起来
　　──直到现在，他仍没有收到击杀提示，也没获得任何经验奖励。
　　这不符合常理，他确信自己穿越到了《星界》这款游戏中，却不能像游戏里的玩家那样提升自身。
　　这绝对是一个坏消息！
　　棘兽死后没多久，幼龙们头顶便有黑爪秃鹰聚集，很快，暴戾鬣狗也如影而至，也许再过一会，这里还会有一到两股豺狼人出现。
　　在旷野，每一滴血都值得争抢。
　　但这一次，强盗与窃贼都必须逃离，它们嗅到了龙威，一头体长十六米的青年龙拍打着翅翼闯入，恐惧威压驱散一切生物。
　　恶龙家族的青年龙抵达，“幼龙喂哺者”奎斯·耐克里顿。
　　在幼龙狩猎时，它就一直在附近盘旋，监视猎场的情况，驱赶任何可能对幼龙产生致命威胁的生物。
　　看到大龙逼近，幼龙们立即坐直了，永戎也放弃思考，吞下最后一片肉，把嘴角周围的血迹舔干净。
　　青年龙先是在之前鲁莽受伤的幼崽身边降落，把它捞在爪子里，之后才走到棘兽尸体旁，“吃饱就回去，还有事情要做。”
　　幼龙喂哺者语调平静，却有一种风暴将至的意味。
　　“把棘兽的头骨带上，这是我们的战利品。”永戎低声提了一句。
　　他的话招来了青年龙的注视，不过喂哺者倒也没说什么，只是盯着他看了两眼，便拍打翅膀掀起狂风，抓着受伤的幼龙启程。
　　其他幼龙们互相对视几眼，最后还是被永戎救下的赫尔·耐克里顿率先动手，用后肢钳住棘兽已被啃穿的头骨，扇动翅翼，摇摇晃晃的离地而起，直到这时才有其他幼龙上来协助，帮它一起抓起兽头，返回废堡。

第3章 放逐者
　　旷野，恶龙堡垒。
　　暖煦的夕阳从地平线尽头洒过来，照得大地一片柔和，参与狩猎的龙群拍打着翅膀降落。
　　永戎轻巧的落地，晃了晃脑袋，抖落飞行途中沾染的风沙。
　　随着外出龙群回归，留守的幼龙们也放弃追逐打闹，摆动尾巴靠过来，它们嗅到龙群身上残留的血腥味，询问龙群狩猎的结果。
　　狩猎成功，目标还是一头凶暴黑棘，即使是对幼年龙类来说，也是一件非常值得夸耀的事，所以狩猎的参与者们很兴奋，在庭院的中央侃侃而谈，四处炫耀它们的战利品。
　　“永戎，你好像收获不错。”
　　低哑沉雄的声音，带着淡淡敌意，一头大家伙迈着四肢走近，高昂头颅，把其他幼龙都挤开。
　　它比正常幼龙大许多，脊背与四肢的肌肉像绳结一样隆起，鳞片并非蓝色而是红色，额前也没有独角，而是有两支犄角蜿蜒在脑后，下巴上不生棘刺，取而代之的是厚厚的角质层，浑身都透着股硫磺气味。
　　这家伙是个混血，蓝龙和红龙的后代。
　　“还行。”永戎的声音没什么波动：“勉强够填饱肚子。”
　　混血龙脸上凶狠神色不变，说话的方式也简单直接：“你什么时候再和我打？”
　　“有机会的话。”永戎随意说着。
　　目前永戎还真不想与这家伙撕咬，混血龙卡赞·雷戈，幼龙中的最强者，除却红龙的血统外，这家伙本身的天赋也非常出众，成长迅速、体格健壮，那批早几年出生的龙都无法赢过它。
　　因为观察信息的存在，永戎对这只混血龙的力量有更直观的判断，在整个中庭龙群中，他看其他人都是【幼龙】，唯独卡赞例外。
　　这家伙，是【强壮的幼龙】。
　　之前和卡赞打，永戎也没获胜，只不过那次战斗的持续时间足够长，他又扯烂了卡赞的鳞和皮，让这家伙受伤流血，才导致卡赞对他很重视，把永戎当做自己的对手。
　　永戎的敷衍过于明显，令混血龙浑身上下气势瓦解了一些，它打了一个响鼻，哼哼两声，摇头晃脑的咕哝 “你难道不明白，现在无法战胜我，以后就更没击败我的可能，如果我是你，就不会甘于现状，而是把握机会，多多挑战像我这样的强大者，磨炼自己的技艺……”
　　这些话永戎根本没在听，他扬起头，目光越过龙群，望向幼龙禁入的巨龙城堡，竖直的瞳孔眯成一条细线，横向眼睑眨动，低声说：“有事发生。”
　　话音落下，耳边随即响起巨大的扑翅声，一头体型超过十五米的龙飞出城堡。
　　“幼龙喂哺者”奎斯·耐克里顿再现，他的鳞片是与天空融为一体的湛蓝，浑身散发草腥般的臭氧气味，铁一般的后爪将一只黑龙幼崽牢牢钳住，直到靠近幼龙们活动的区域才松开，抛落。
　　“嘭。”
　　灰尘激扬、烟雾弥漫。
　　永戎看得清楚，那只黑龙幼崽在落地前就已被拧断了骨头，双翼以离奇的角度扭曲着，它曾生活在这里，是恶龙族群养育的后代之一，如今却身受重伤，奄奄一息。
　　青年龙重重的降落，收拢翅翼，前爪按在半死不活的黑龙幼崽身上，高昂头颅，凶狠扫视族群里所有幼龙。
　　“再强调一次，你们吃的每一块肉、饮的每一滴水、乃至脚下立足的每一片土地，都归家族所有，我们蓝龙，从来不是以仁慈和软弱，来统治自己族群的。”
　　龙威强压在幼龙身上，青年龙在低吼：“任何妄图盗窃家族宝库的家伙，都将付出难以承受的代价，不会有任何人例外。”
　　他的目光先是紧盯家族收养的黑龙、绿龙，直到它们瑟瑟发抖，目光才开始转移，逼视混血幼龙，最后才在永戎、克沃及其他几头纯血蓝龙身上定格。
　　盗窃家族宝库……
　　永戎低下头，从垂死的黑龙身上收回目光，巨龙将财宝视作生命中最重要的东西，谋夺它们的财宝，无异于侵害龙的生命，会引来最猛烈凶狠的报复。
　　青年龙低下头颅，看向被自己踩在脚下的黑龙幼崽：“向恶龙之母祈祷吧，是她的恩典，才令家族对你网开一面，你不会死，但此地已无你容身之处。”
　　语毕，青年龙抬起前爪，松开被压制在地的黑龙：“滚吧，滚回肮脏污臭的黑水沼泽里去，滚去你该去的地方，如果再在旷野见到你，蓝龙们会毫不犹豫拧断你的脖子。”
　　虽然身受重伤，但龙类旺盛的生命力支撑着黑龙，它还有行动能力，勉强支撑起身体，以近乎跪与爬的姿势缓缓退出中庭，无人阻拦。
　　与永戎愈发熟悉的贝隆·克沃凑过来：“无法控制自己的欲望，这样的蠢蛋与野兽有什么分别，黑鳞与白鳞的家伙简直不配被称之为龙。”
　　永戎目不转睛的看着黑龙离开，只见那只幼崽蹒跚着爬到门外，又扭回头，努力的抬起头颅，深深向中庭回望，似乎想将这里的一切印入脑海。
　　混血龙卡赞也注意到了这一幕，这家伙性格张扬、大大咧咧，此刻它咧嘴一笑，用后腿支撑站起身躯，朝着黑龙做了一个拧脖子的鄙视动作。
　　“黑龙是极度邪恶的龙类，比我们蓝龙更记仇。”永戎轻声说道。
　　“是。”
　　贝隆也注意到那只黑龙的目光，“但它的劣势血统永远也无法企及我们，家族不在乎它的仇恨，随着时间推移，蓝龙与黑龙之间的差距会越来越大，许多年后要是再见到我们，它只能发抖。”
　　“那可不一定。”
　　永戎静静的说：“这世界充满了不确定性，这也正是星界令人着迷的地方。或许我该记下这家伙的名字，它叫什么来着？”
　　“谁知道呢。”
　　贝隆不以为然：“没有人会在乎黑鳞的名字，叫它被人马氏族抓去当奴隶吧。怎么样，猜猜看今天的血食？”
　　“那么大的棘兽没让你吃饱吗，我至少三天不用再进食。”
　　“就随便猜着玩。”很长一段时间，中庭里都只有悉悉索索的声音，青年龙的力量震慑住了幼崽们，令它们不敢高声吵闹，奎斯很满意的看着自己的威严再一次得到维护，等到日落之时，才扭头朝角落低语。
　　狗头人战战兢兢，排着长队走进来，它们是幼龙喂哺者的眷属，每一个手里都举着食物，或搬或抬。
　　永戎大致看了看，血食是整只的死牛、略微发臭的河鱼，还有许多焦糊的熊类肢体。
　　“肉变多了，看样子族群在东部的战斗中取得了胜利，连幼龙的食物都变好不少。”他想。
　　成堆的食物摆在地上，香味、酸味和血腥味混合在一起，形成一股每次进食都能嗅到的难言气味，幼龙们安静的踞坐，既不吵闹也不争抢，秩序井然。
　　狗头人紧张的将东西放下，然后亡命般逃出去，这地方到处都是龙，连空气都令它们感到刺痛。
　　幼龙们安静的开始进食。
　　在色彩龙、乃至星界所有恶龙中，只有在蓝龙掌管的领地才能见到这一幕，蓝龙们以血缘、家族、供养关系为纽带，团结成利益一致的社群，彼此联手、共同作战，某些特别庞大的蓝龙社群，甚至能建立起独特的龙类文明。
　　天色渐暗，入夜之后的旷野失去白日的喧嚣，风也变得阴冷，进食结束后是祈祷时间，幼龙们陆续返回属于自己的洞窟，向恶龙之母祈祷。
　　从某个位置眺望，在视线不受遮挡的情况下，能看见远处亮起的点点红焰，那是狗头人聚居地的篝火。
　　永戎在空地上坐了一阵，不愿表现出自己没有信仰的事实，也随大流返回巢穴。
　　他的居所跟其他幼龙没有区别，入口就是一个大洞，漆黑简陋，细看之下竟有几分深邃，地面是夯实的泥土，上面还有一行浅浅的脚印。
　　一片空地，一池共用的水，还有各自开拓出的巢穴，就是幼龙们所能拥有的全部。
　　永戎爬回自己的巢，在角落里吃了一些沙子，龙类对吞沙嚼土之类的行为很抗拒，可这东西能帮助消化、加速食物的吸收，对鳞片、牙齿的硬化也有好处。
　　虽然味道很不好，但不影响永戎吞咽。
　　“赞美提亚玛特。”
　　幼龙需要花费漫长时间的祈祷，被这家伙以一句话结束，他找个位置趴下来，前爪交叠垫着头，尾尖放到身前，翅膀收拢盖住腹部，身体蜷曲，仿佛一只缺乏安全感的猫。
　　永戎闭上眼，进入假寐。
